♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 17=
Masuk.
Tuan Yun.
Saat Anda mengobati luka
di tempat Yang Mulia,
Qing Yue menghilang.
Selain itu, barang yang ada
di kamar Qing Yue
juga dirampok di suatu malam.
Tuan Yun.
Saya yang tidak menjaga dengan baik,
mohon Anda menghukum saya.
Ini tidak ada kaitannya denganmu.
Tuan Yun, kapan Anda kembali?
Lukaku sudah hampir sembuh.
Malam ini, aku bisa kembali.
Kau kerjakan kesibukanmu dulu saja.
Baik, Tuan Yun.
(Qing Yue menghilang.
Siapa pelakunya?)
(Siapa juga yang mengambil
semua barang yang ada di kamarnya?)
(Kalau itu Yang Mulia Putra Mahkota,)
(kenapa tidak langsung
menanyakan padaku?)
(Namun, kalau itu Tuan,
kenapa dia juga tidak bergerak?)
(Ibu Kota Yu)
Minggir!
Pergi sana!
Pergi!
- Ini putri dari mana?
- Minggir!
- Sombong sekali.
Putra Mahkota, Pangeran,
dan Putri di Ibu Kota Yu
tidak ada yang searogan ini.
- Pergi!
- Mungkin saja
- ada putri dari negara kecil lainnya.
- Minggir!
- Kita Negara Jin yang megah,
jangan memedulikan
- negara kecil yang bodoh ini.
- Minggir!
Ini tidak benar.
Mereka berpakaian yang sama
dengan Negara Jin.
Benar.
Kalian tidak pantas membicarakan Putri.
Gadis kecil.
Aku sarankan kau jangan ikut campur.
Apakah kau tahu
siapa orang yang duduk
di dalam kereta kuda?
Aku tidak tahu.
Aku hanya tahu
pertemuan bangsa-bangsa makin dekat,
tidak ada yang boleh menindas rakyat!
Apa yang sedang terjadi?
(Tuan Putri Leyang)
Keterlaluan!
Aku mau melihat
siapa yang begitu berani
menghalangi jalanku?
Aku adalah letnan di bawah naungan
Adipati Chang'an, pengikut Putri Hua.
Aku bertugas untuk menjaga ketertiban
pertemuan bangsa-bangsa kali ini.
Wei Mingyue pikir siapa dirinya?
Di sini adalah Ibu Kota Yu,
bukan Provinsi Qinghan miliknya!
Kau...
Bawa seseorang
untuk membuatnya angkat kaki,
tidak perlu segan-segan.
Baik!
Memukul rakyat di jalan,
harus bagaimana menghukumnya?
Lapor, Putri Hua.
Lepas celananya,
lalu dipukul sepuluh kali di depan umum.
Kalau kesalahannya berat,
dikirim ke perbatasan
untuk kerja rodi selama lima tahun.
Kalau begitu, bawa dia.
Antar dia ke Kediaman Yujing,
pukul sepuluh kali dengan tongkat
agar dia mengerti hukum Negara Jin
dengan baik.
Kau pikir kau ini siapa? Pukul mereka!
Baik!
Beraninya bertindak lancang di depanku.
Pengawal!
Maju!
Yang Mulia Putra Mahkota tiba!
Bibi Leyang.
Keponakan Putra Mahkota.
Sudah setahun tidak bertemu,
kau makin tampan, ya.
Orang-orang di kediaman Anda
tampaknya tidak memahami
hukum Negara Jin.
Aku akan mengutus seseorang
untuk membawa mereka
belajar di Kediaman Yujing.
Bibi tidak keberatan, 'kan?
Keponakanku membantuku
memberi pelajaran pada bawahan
yang tidak tahu aturan.
Aku harus berterima kasih padamu.
Bukankah Nona Kedua terus berkata
ingin bertemu
dengan Kakak Putra Mahkotanya?
Cepat panggil Nona Kedua.
(Kenapa rasanya ada sepasang mata)
- (yang sedang menatapku?)
- Beri hormat pada Putra Mahkota.
Baik.
(Xie Yao ini memang sangat cantik.)
Kakak Putra Mahkota.
(Xie Yao, Putri Menantu Xie)
Yaoyao sudah lama
tidak bertemu denganmu.
(Yaoyao?)
Sudah lama tidak bertemu.
Kakak Putra Mahkota,
semua ini salah kami.
Kami meninggalkan
Ibu Kota Yu terlalu lama.
Tidak mengenal tempat ini dengan baik
sehingga tidak sengaja
membuat kedua kakak ini tidak senang.
(Siapa kakakmu?)
Itulah sebabnya menghalangi jalan kami.
Kakak Putra Mahkota.
Sejak kapan Ibu Kota Yu berubah
menjadi menakutkan seperti ini?
Tunggu dulu. Tadi, kau bilang apa?
Kakak? Kakak dari mana?
Itu, kedua kakak yang ada di sampingmu.
Usia mereka lebih muda darimu.
Jangan memanggil sembarangan.
Kalau ada hal
yang tidak kulakukan dengan baik,
mohon Nona katakan yang sejujurnya.
Aku tidak ingin membuatmu
dan Kakak Putra Mahkota salah paham.
(Beraninya mencuri dialogku.)
Bagaimana mungkin?
Ternyata Kakak
dan Yang Mulia Putra Mahkota
adalah kenalan lama?
Sungguh tidak disangka,
Kakak menganggapku berpikiran sempit.
Benar.
Aku dan Yang Mulia Putra Mahkota
memang kenalan lama.
Hanya saja, setelah kakakku meninggal,
aku jadi jarang punya kesempatan
untuk menemui Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Bagaimana kalau kau ajak Yaoyao jalan-jalan
di Ibu Kota Yu sekarang?
Tidak bisa.
Aku tidak ada waktu hari ini,
karena mau mengantar Putri Hua pulang.
Putri, ayo kita pergi.
Tidak disangka yang tadi itu
putrinya Wei Mingyue.
Putri yang dididik
oleh Wei Mingyue sialan itu
juga pasti bukan orang baik.
Ibu, jangan marah.
Kau juga tidak berguna.
Kalau itu kakakmu...
Sekarang, kau punya saingan,
jadi harus berusaha
untuk mengambil hati Putra Mahkota.
Apa kau mengerti?
Mengerti.
Untungnya, aku baru kembali.
Ibu Suri tetap akan menghargaiku.
Kalau begitu, kuberi
satu kesempatan lagi kepadamu.
Kau dengar tidak?
Aku mengerti.
(Hidup Bahagia dan Kaya)
(Kediaman Hua)
Yang Mulia Putra Mahkota.
Anda sungguh baik.
Apa yang baik dariku?
Anda tidak memihak
pada nona kedua Keluarga Xie.
Aku merasa sangat senang.
Kenapa aku harus memihak padanya?
Kau adalah orangku.
Bagaimana kalau
bertamu dulu ke rumah kami?
Bukankah Anda bilang sangat menyukai
suasana di rumah kami?
Namun, begitu aku teringat
akan Jenderal Hua,
aku tidak sanggup minum banyak arak.
Takutnya ayah dan ibumu akan merasa
tidak terlalu pantas.
Tidak akan.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Istriku.
Jenderal Hua. Jenderal Wei.
Yang Mulia Putra Mahkota,
itu memang tidak terlalu pantas.
Changkong sedang bersiap
untuk ujian kekaisaran.
Di rumah memang sedang perlu
sedikit ketenangan.
Jadi, hari ini kami tidak leluasa
untuk melayani tamu.
Perkataan Jenderal Wei sangat benar.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Jangan menatapnya lagi.
Ibu.
Aku yang mengundang
Yang Mulia Putra Mahkota
untuk bertamu ke rumah.
Apakah tidak keterlaluan
jika Ibu menolaknya seperti ini?
Dua hari ini, aku sudah berpikir
dengan saksama.
Yang Mulia Putra Mahkota ini
benar-benar baik.
Liuli. Ikut dengan Ibu.
Pergilah.
Kelebihan ayahmu tidak kau pelajari,
tapi trik-trik menghibur orang
dari ayahmu itu
kau pelajari dengan sangat sempurna.
Aku tidak begitu.
Tidak?
Apakah kau menghibur
Yang Mulia Putra Mahkota
karena menyukainya?
Apa yang Ibu bicarakan?
Liuli. Tatap mataku.
Ibu bertanya padamu,
rasa sukamu itu adalah
perasaan antara pria dan wanita
atau persaudaraan?
Ibu, jangan bicara lagi.
Kita ganti topik saja.
Dulu, Ibu menjalankan
militer dan berperang
sehingga terlalu sibuk
dan melalaikan komunikasi denganmu.
Sekarang, Ibu ingin bertanya padamu,
kau harus menjawabnya dengan baik.
Kalau kakakmu bersama
dengan wanita lain,
apa kau akan marah?
Kenapa aku harus marah?
Namun, aku harus melihat wanita itu
apakah layak menjadi kakak iparku.
Namun, kalau Yang Mulia Putra Mahkota
bersama dengan wanita lain...
Tidak boleh.
Wanita itu akan seperti kenari ini.
Liuli. Ambisimu tidak kecil.
Apa maksud Ibu?
Selain menjadi si cantik sakit-sakitan
yang terkenal dalam sejarah,
apa kau juga ingin menjadi ibu negara?
Ibu.
Permaisuri di masa mendatang?
Mana mungkin aku sehebat itu?
Kalau begitu, kau harus ingat satu hal.
Kalau Putra Mahkota tidak menunjukkan
cintanya padamu,
jangan terlalu cepat
mengungkapkan perasaanmu padanya.
Bagaimanapun, dia adalah
putra mahkota saat ini.
Namun, Liuli tidak mengerti,
apa yang dimaksud
dengan dia menyatakan cintanya?
Tidak bisa menyembunyikan
tawa dan penantian dalam hatinya,
kaki dan tangan
tidak menuruti perintah.
Rasa suka yang tidak bisa ditahan.
Ternyata seperti itu.
Liuli.
Ibu tentu ingin membiarkanmu
untuk mengejar cintamu,
tapi menikah bukan hal
yang begitu mudah.
(Balai Menteri Agama)
Salam kepada Tuan-Tuan.
Salam kepada Putri Hua.
Hari ini,
kita akan belajar beberapa tata krama.
Pertama-tama,
salam tempel pipi Negara Luoxia.
Tubuh saling berhadapan.
Ulurkan lengan.
Saling menggenggam dengan erat.
Saling menatap mata.
Pertahankan senyuman.
Tempelkan pipi.
Satu lagi adalah salam jabat tangan
Negara Ranzhi.
Saling berhadapan.
Tuan rumah wajib mengulurkan tangan
pada tamu lebih dulu.
Harus memperhatikan kekuatan
saat berjabat tangan.
Pria boleh lembut sedikit pada wanita.
Jangan menggenggam
dengan seluruh telapak tangan.
Cukup menggenggam ujung jari saja.
Pertahankan senyuman, beri hormat.
Semuanya berlatih sebentar.
Baik.
Tidak perlu. Aku tidak lemah.
Tidak perlu dituntun begini,
aku turun sendiri saja.
Kakak Putra Mahkota.
Tidak disangka pinggiran barat
begitu makmur.
Terima kasih Kakak Putra Mahkota
hari ini mengajak Yaoyao secara khusus
untuk datang berjalan-jalan ke sini.
Bukan khusus, melainkan disuruh
Ayahanda dan Ibu Suri.
Aku terpaksa mematuhinya.
Nona Kedua Xie,
jangan dimasukkan ke dalam hati.
Pegang tangan satu sama lain.
Saling memandang.
Pertahankan senyuman.
Jangan digenggam
seluruh telapak tangan,
cukup genggam ujung jari saja.
Sudah.
Harus memperhatikan jarak.
Jangan sampai membentur kepala.
Nona!
Yang Mulia Putra Mahkota
menemani Nona Kedua Xie jalan-jalan.
(Aku bekerja di sini.
Kau malah bersenang-senang di luar.)
Bagus sekali.
Hidup bersama sampai tua.
(Kediaman Hua)
(Entah sedang apa Liuli sekarang?)
Wangi sekali.
(Kereta kudanya tidak ada.)
(Seharusnya sedang
bekerja di Balai Menteri Agama.)
Lezat sekali. Kakak Putra Mahkota.
Kakak Putra Mahkota. Ini sangat lezat.
Cepat dicicipi.
Apa ini?
Izin menjawab,
Yang Mulia Putra Mahkota.
Ini bernama daging kelinci hotpot.
Terbuat dari daging kelinci liar,
dibumbui dengan arak, saus, dan lada.
Direndam sebentar,
lalu direbus dengan air panas.
Rasanya sungguh lezat.
Da... daging kelinci?
Kenapa kau tidak bilang dari awal?
Ini...
(Tadi, dia masih lemah lembut.)
Da... daging kelinci enak.
Segar.
- (Ekspresinya berubah sangat cepat.)
- Aku benar-benar suka.
Ini rasa yang istimewa.
Benar.
Orang yang datang ke sini sedikit,
apakah semuanya tidak berani makan?
Ti... tidak.
Memangnya Putri Hua
tidak pernah mempertimbangkan
masalah nafkah kalian?
Yang Mulia.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia Putra Mahkota,
ampuni saya.
Orang yang tidak memiliki
keahlian sepertiku ini
mengumpulkan dan berburu
adalah mata pencaharian kami.
Putri Hua sudah memberi kami
resep daging kelinci hotpot
agar kami di sini membuka warung.
Kami baru memiliki tempat pekerjaan
untuk bertahan hidup.
Dia sudah memberi pada kalian,
tapi tidak pernah mempertimbangkan
apakah orang lain sama sekali
tidak berani makan?
- (Bukankah dia sengaja cari masalah?)
- Ini...
Ti... tidak. Usaha dagangku cukup baik.
Yang Mulia.
Sudahlah. Ayo bangun.
Kau tidak perlu khawatir.
Aku merasa seperti ini sangat baik.
Pinggiran barat mulanya
adalah jalanan sepi.
Di bawah dukungan Putri Hua,
barulah ada pemandangan ramai
seperti sekarang ini.
Tempat ini berhubungan erat
dengan Sanggar Longjing.
Setelah pertemuan bangsa-bangsa,
kau lebih tidak perlu khawatir
masalah mata pencaharian lagi.
Saya berterima kasih
kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
Terima kasih, Yang Mulia Putra Mahkota.
(Semua pria sama saja!)
Kakak Putra Mahkota, kau pergi ke mana?
Nona Kedua Xie, aku sudah menemanimu
berjalan menyusuri jalan ini.
Qi, Ba.
- Ya.
Kalau Nona Kedua Xie
masih ingin pergi ke suatu tempat,
kalian temani dia saja.
- Baik.
- Kakak Putra Mahkota.
- Nona Kedua Xie.
- Di sana ada warung yang lumayan bagus.
- Benar.
- Di sana pasti ada yang Anda sukai.
- Silakan Nona Kedua Xie.
Liuli!
Bos.
Keluarkan cuka matang, cuka beras,
cuka putih, cuka balsamik,
semua cuka.
Baik!
Kalau begitu,
kau harus ingat satu hal.
Kalau Putra Mahkota
tidak menunjukkan cintanya padamu,
jangan terlalu cepat
mengungkapkan perasaanmu padanya.
Bagaimanapun, dia adalah
putra mahkota saat ini.
(Cuka)
Aku dengar hari ini kau sibuk
di Balai Menteri Agama,
kenapa sudah kembali?
Ingin minum cuka.
Asam sekali.
Yuanwei.
Mereka semua bilang Kaisar mau
menjodohkanmu dengan Nona Kedua Xie.
Kenapa aku tidak tahu itu?
Kaisar, hati-hati panas.
Ayahanda.
Kali ini,
Ayahanda harus membantu saya.
Ada apa?
Tiba-tiba, saya menyadari
saya sama berbahayanya
seperti binatang buas.
Apa kau sudah menodai gadis jelata?
Apakah dalam hati Ayahanda,
saya adalah orang yang seperti itu?
Ya.
Putraku hebat dalam seni sastra
dan bela diri.
Tampangnya juga tidak tertandingi.
Mana mungkin melakukan
hal yang melanggar hukum seperti itu?
Makanya, Ayahnda jangan berkata
tentang Nona Kedua Keluarga Xie,
anak dari Tuan Putri Leyang,
akan dijodohkan dengan saya.
Saya tidak ada niat apa pun padanya.
San Cai.
Hamba di sini.
Apa aku pernah berbicara
tentang hal ini?
Izin menjawab, Kaisar.
Sepertinya Kaisar pernah menyebutnya.
Kalau begitu, coba katakan,
siapa yang kau suka?
Itu...
Ini...
Apa yang ini itu?
Katakan saja terus terang.
Siapa yang kau suka?
Itu siapa?
Siapa?
Hua Liuli.
Kenapa kau tidak bilang dari awal?
Aku hampir saja mau menjodohkannya
dengan kakakmu.
Sekarang, perkembangan kalian
sudah sampai tahap mana?
Dia seharusnya menyukaiku.
Hari ini, dia bahkan cemburu
karena Nona Kedua Keluarga Xie.
Kalau begitu, apa kau sudah pernah
menyatakan perasaanmu padanya?
Belum.
Tampaknya, kau pun
hanya seperti itu padanya.
Menurutku, lebih baik
kau menikahi Xie Yao saja.
Tidak mau.
Ayahanda.
Xie Yao itu suka berpura-pura.
Sebentar sangat lemah lembut,
sebentar cengeng,
sebentar berpura-pura manis.
Saat mendengarnya berbicara,
aku selalu merasa sakit kepala.
Kenapa aku merasa
kau sedang membicarakan Hua Liuli?
Ayahanda, saya tidak mengizinkan
Ayahanda mengatai Liuli seperti itu.
Kalau begitu, kau katakan
bagaimana kau ingin aku membantumu?
Anda tidak asal menjodohkanku saja
sudah cukup.
(Ruang Hangat dan Elegan)
Nona. Anda jangan cemas.
Kaisar sudah meminta
beberapa tabib istana untuk memeriksanya.
- Guru Agung pasti akan sembuh.
- Buku pengobatan tetap harus dibaca,
mungkin bisa membantu
untuk penyakit kakek.
(Tuan Muda Yun
datang mencariku pada saat ini,)
(entah ada urusan apa.)
Caiwei,
kau ambilkan baskom air untukku.
Baik, Nona.
Nona Du, bagaimana kabarmu?
Aku baik-baik saja.
Tuan Muda Yun,
apa lukamu sudah membaik?
Sudah tidak ada masalah.
Berkat Nona Du yang merawatku
selama beberapa hari itu.
Ini hadiah terima kasih.
Mohon Nona Du menerimanya.
Aku dengar belakangan ini
kesehatan Guru Du kurang baik.
Aku pilihkan sebuah lukisan pohon pinus,
ada kemungkinan
mengandung makna yang baik.
Terima kasih atas perhatian
Tuan Muda Yun.
(Chen Daoxi)
Ini adalah lukisan tangan Tuan Chen.
Ini terlalu berharga,
aku tidak bisa menerimanya.
Jika diletakkan di tempatku, aku juga
tidak tahu bagaimana menikmatinya.
Lebih baik diletakkan di tempatmu saja.
Terima kasih, Tuan Muda Yun.
Untuk lukisan yang satu lagi ini,
kau lihat setelah aku pergi saja.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Yang Mulia.
Kalau saya tidak salah tebak,
ini adalah racun yang digunakan Qing Yue
untuk mengendalikan Yun Han.
Qing Yue adalah orang
yang dipaksa bekerja untuk tuannya.
Kini, Qing Yue sudah meninggal.
Orang itu langsung memutuskan
hubungannya dengan Yun Han.
Setidaknya Yun Han aman
untuk sementara ini.
Benarkah seperti itu?
Yang Mulia.
Kini, kita sudah menyelidiki
sampai sejauh ini.
Asalkan menarik keluar
seutas benang lagi,
sudah bisa menangkap
semua orang di kelompok itu.
Meskipun langsung bertanya
pada Yun Han juga baik.
Jika berbuat begini, apa bedanya
aku dengan orang yang mengendalikannya
dengan racun itu?
- Kalau begitu, Yun Han akan...
- Jihuai!
Aku tidak ingin menjadi orang
yang mendorongnya ke bawah jurang.
Aku ingin menolongnya,
tidak ingin memaksanya.
Yang Mulia, tapi Anda pun pernah
berada di tepi jurang.
Kau salah.
Aku akan memercayai Yun Han
karena kami berada di tempat terbuka.
Dengan begitu, aku ingin bertaruh.
Yang Mulia.
Pulanglah dulu.
Baik.
(Yun Han.)
(Bisa-bisanya kau bertindak seperti itu
kepada Yang Mulia Putra Mahkota?)
(Toko Perhiasan Kebahagiaan)
Kau suka yang mana
langsung katakan pada Ibu,
Ibu belikan untukmu.
Ibu.
Bukankah Ibu melarangku
memboroskan uang?
Kebahagiaan tidak bisa
digantikan dengan uang.
Belakangan ini, Ibu merasa senang.
Aku tahu, itu karena Tuan Putri Leyang.
Benar, 'kan?
Dia terbiasa sombong dan mendominasi.
Akhirnya ada orang
yang bisa menghadapinya.
Liuli, gadis ini benar-benar baik.
Dia memiliki beberapa perilaku
Jenderal Wei pada saat itu.
Kau harus sering bergaul dengannya.
Nanti, pilihkan juga
beberapa perhiasan untuknya.
Namun, ini sangat mahal.
Kalau begitu, kau kurangi beberapa
dan pilih lebih banyak untuknya.
Ini bagus.
Aku mau tusuk konde foniks ini.
Aku kira siapa? Ternyata Kak Leyang.
Melihat barang orang lain
langsung menginginkannya.
Kalau tidak bisa mendapatkannya,
langsung ingin merebutnya.
Itu memang kau.
Kenapa?
Kau tidak mengajari anak di rumah?
Adikku yang baik.
Setahun lebih tidak bertemu,
nada bicaramu masih begitu menyebalkan.
Pantas saja sudah setua ini,
gelar tuan putri pun tidak punya.
Kau...
Adikku yang baik.
Kau mau memarahiku lagi?
Aku ingat dulu gara-gara kau
tidak tahan untuk memarahiku,
keburukanmu diketahui oleh Ayahanda.
Jadi, kau tidak disukai Ayahanda.
Pergi kau.
Setiap kali melihatmu mengerutkan kening
karena dibuat marah olehku
dan tidak bisa berbuat apa-apa padaku,
aku merasa kau sangat kasihan.
Kau...
Ibu baik-baik saja, 'kan?
Kalian...
Putri Shun'an,
Anda baik-baik saja, 'kan?
Aku baik-baik saja.
Yang Mulia Tuan Putri,
kalau Anda menyukai tusuk konde ini,
Anda langsung bilang saja.
Berdasarkan hati Putri Shun'an,
meskipun membeli untuk diberikan
pada Anda juga tidak apa-apa.
Anda tidak perlu
memukul orang seperti ini.
Kau...
Kalian adalah saudara kandung.
Kapan aku memukulnya? Tidak memukul.
Menangis.
- Tanganku pun tidak digerakkan.
- Kau cepatlah menangis.
Dia yang memukul dulu.
Ibu baik-baik saja, 'kan?
Bibi. Ibuku adalah adik,
Anda adalah kakak.
Dia selalu mengalah pada Anda,
kenapa Anda bisa memukulnya?
Omong kosong!
Kapan aku pernah melukai ibumu?
Adik Jiamin.
Aku tahu keluarga kalian
tidak menyambut kepulangan kami,
tapi kau tidak boleh mengada-ada, 'kan?
Kalian sudah keterlaluan!
Putri Shun'an, apa mau diperiksa
oleh tabib istana?
Aku lihat di sini mulai membengkak.
Benarkah?
Ibu!
Aku mau menemui Kaisar.
Jiamin.
Temui saja. Aku tidak takut padamu.
Kaisar, Anda harus membuat
keputusan untuk saya.
Ibu Suri sudah beristirahat,
kalian masih ribut sampai hari ini.
Ayo ceritakan, ada apa lagi?
Kakak, mereka yang mengada-ada.
Aku punya saksi.
Bawa pengawal masuk.
Salam hormat kepada Kaisar.
Aku bertanya kepadamu,
apa kau melihat aku memukul orang?
Izin menjawab, Kaisar. Tidak.
Kaisar.
Anda harus membuat keputusan
untuk saya.
Bawahan yang kau bawa sendiri
tentu akan membelamu.
Kaisar, saya punya bukti. Anda lihat.
Kau...
Mohon Kaisar membuat keputusan
untuk saya.
Beraninya kau memfitnahku.
Lihat aku...
Berhenti. Apa-apaan ini!
Kaisar, suasana hati Leyang kurang baik
karena kehilangan Chan'er
sehingga bertindak di luar batas.
Mohon Kaisar memberi hukuman.
Perkataan ini sudah pernah kudengar.
Putri Hua.
Iya, Kaisar.
Tampaknya kau ada di tempat kejadian.
Coba kau ceritakan.
Izin menjawab, Kaisar.
Liuli berpikir
Yang Mulia Tuan Putri Leyang
memiliki alasannya sendiri
sehingga bisa dimaklumi.
Tentunya tidak perlu menerima hukuman.
Namun, tetap tidak bisa membiarkan
Yang Mulia Putri Shun'an
merasa dirinya dirugikan.
Liuli berpikir
sebaiknya Kaisar bertindak
untuk mengganti kerugian
yang dialami Yang Mulia Putri Shun'an.
Kakak.
Begini saja. Shun'an,
usiamu sudah tidak muda lagi.
Aku beri kau gelar tuan putri,
bagaimana?
- Terima kasih atas anugerah Kaisar.
- Terima kasih, Kaisar.
(Lagi-lagi Hua Liuli.)
Terima kasih untuk hari ini.
Terima kasih.
Untuk apa berterima kasih padaku?
Keinginan ibuku adalah
menjadi tuan putri.
Hari ini, akhirnya
keinginannya terwujud.
Sungguh sudah merepotkanmu.
Putri Jiamin, kau sudah salah paham.
Aku tidak melakukan apa-apa.
Baiklah. Kau terus berpura-pura saja.
Namun, bagaimana caranya
kau membuat wajah ibuku
menjadi semerah itu?
Benar.
Apa tidak bisa hilang?
Itu pemerah pipi.
Pemerah pipi.
Bisa dikatakan
apa karena mereka menyinggungmu,
makanya kau turun tangan?
Apa aku adalah orang yang begitu
perhitungan untuk diri sendiri?
Minmin. Liuli ini membela keadilan.
Kau harus banyak belajar, ya?
Ayo pergi.
Kita pulang dan makan hidangan lezat.
Baik.
Ada apa dengan Kaisar?
Bagaimana bisa memberinya
gelar tuan putri?
Sungguh menyebalkan!
Dia membuatkannya untukmu.
Hua Liuli, berhenti!
Kau jangan berpura-pura lagi.
Kakak, kenapa kau begitu galak?
Biasanya kau tidak seperti ini.
Kuberi tahu kau,
Kakak Putra Mahkota
pasti akan menikahiku.
Aku adalah anak putri,
akan segera diberi gelar putri.
Ayahku pun pejabat sipil daerah selatan.
Keluarga Hua kalian
sudah mengundurkan diri,
Kaisar merasa tidak senang. Jadi,
keluarga kalian sudah memerosot.
Kakak Putra Mahkota pasti akan membuat
pilihan yang tepat.
Jangan didengarkan,
dia bicara sembarangan.
Keluarga Hua setia
selama beberapa generasi.
Kita semua mengetahuinya.
Ayahku juga berkata Kaisar ingin
menggunakan Jenderal Hua.
Benar. Hal ini bisa aku buktikan.
Terima kasih, Yang Mulia Putri
dan Kakak Jiamin.
Kalian sungguh baik.
Kakak Xie Yao.
Untuk apa kau berkata seperti itu?
Kalau hanya ingin mengucapkan
beberapa perkataan kejam padaku,
maka sudah menyia-nyiakan pandanganku
yang tinggi terhadapmu.
Kau...
Hua Liuli, diam kau!
Apa kau tidak takut
nanti Yang Mulia Putra Mahkota datang,
kau tidak sempat berpura-pura
sehingga semuanya dilihat Yang Mulia?
Bukankah kau juga berpura-pura?
Kakak sungguh salah paham.
Aku ini cantik
dan sangat lemah sejak lahir.
Untuk apa aku berpura-pura?
Titah Kaisar tiba!
Aku dan Ibu tiba di Ibu Kota Yu,
seharian ditindas oleh kalian.
Kalian pun jangan keterlaluan.
Putri Hua, silakan menerima titah.
Hamba menerima titah.
Kaisar mengumumkan bahwa Keluarga Hua
berkontribusi besar dalam pertempuran,
setia selama beberapa generasi.
Putri Hua berhati-hati dalam bertindak
dan berupaya sekuat tenaga
untuk membawa berkah bagi rakyat
sehingga memberi Putri Hua gelar putri
dengan nama Fushou.
Apa nama gelarnya?
Fushou.
Mendoakan Anda berumur panjang
dan sehat sentosa.
Selamat Putri Fushou.
(Udik sekali.)
Terima kasih atas kebaikan Kaisar,
semoga Kaisar panjang umur.
Apa maksud Kaisar?
Setiap hari aku memberikan
referensi padanya
agar dia memberi gelar pada putriku.
Alih-alih tidak meresponsnya,
dia malah memberi gelar
kepada putri Wei Mingyue.
Kau jangan marah.
Kaisar memiliki
pertimbangannya sendiri.
Pertimbangan apa yang dimilikinya?
Bukankah dia hanya
ingin mempermalukanku?
Mempermalukanku.
Istriku. Hati-hati didengar orang lain.
Ini semua gara-gara kau
yang tidak berguna!
Pergi kau!
Kau juga tidak berguna.
Kalau saja itu kakakmu, dia tidak akan
membuatku malu seperti ini.
Aku tahu kau sangat emosi.
Aku perintahkan orang
untuk membawa beberapa kitab.
Biasanya kau bisa tenang dan fokus.
Aku tahu kau akan berkata begitu.
Aku ingin kau membunuh mereka untukku.
Bunuh mereka!
Kenapa kau mengucapkan
perkataan yang berdosa seperti ini?
Untuk apa kau berpura-pura?
Bukankah kau selalu memelihara pembunuh?
Pergilah. Bunuhlah mereka untukku.
Bunuh mereka. Aku ingin mereka mati!
Lebih baik jangan mengetahui
hal yang tidak seharusnya kau ketahui.
Lebih baik jangan mengatakan
hal yang tidak seharusnya dikatakan.
Apa kau mengerti?
Xie Linzhou, kau...
Istriku, pertemuan bangsa-bangsa
makin dekat.
Utusan dari berbagai negara akan datang,
di tempat orang banyak
akan mudah ketahuan.
Lebih baik kau tinggal di rumah
selama beberapa hari ini.
Jangan keluar.
Kau juga tidak perlu khawatir.
Keluarga Hua bertugas
dalam pertemuan bangsa-bangsa.
Mereka tentu memiliki kesibukan
yang harus dkerjakan.
Kau juga tinggal di sini
untuk menjaga ibumu.
(Balai Menteri Agama)
Salam kepada Tuan.
Tuan Zhang sudah datang.
Cepatlah duduk.
Nona Hua, Anda seharusnya
istirahat sebentar,
kemudian mengurus pekerjaan.
Beberapa hari ini,
Anda juga bekerja terlalu keras.
Pertemuan bangsa-bangsa ini
adalah hal besar,
tidak boleh lengah sedikit pun.
Tuan Zhang, apa ada sesuatu
yang terjadi hari ini?
Utusan Negara Dianzhu
tidak bisa makan daging.
Semua makanan dan persediaan mereka
sudah diganti menjadi sayuran.
Saat Utusan Negara Mosi
saat berjalan-jalan,
ada rakyat yang mengacungkan jempol
pada mereka,
sehingga mereka pun tidak senang.
Sesuai dengan perintah Anda,
kami sudah mengutus orang
untuk menenangkan dan menjelaskannya.
Maaf sudah menyusahkanmu.
Tuan.
Ada satu hal lagi
entah penting atau tidak.
Katakan saja.
Utusan Negara Jin Po
belum datang sampai sekarang.
Puncak dari pertemuan
bangsa-bangsa kali ini
adalah bernegosiasi
dengan Negara Jin Po
untuk menghentikan perang.
Namun, sampai sekarang,
malah belum ada kabar dari mereka.
Kali ini, siapa yang datang
dari Negara Jin Po?
Sebelumnya dikatakan
bahwa Pangeran Kedua Negara Jin Po,
He Yuanting, yang datang.
He Yuanting ini mulanya adalah
pesaing kuat posisi putra mahkota.
Entah kenapa dia jadi tidak disukai,
bahkan dengan anehnya menghilang
di Negara Jin Po selama beberapa saat.
Kali ini, Negara Jin Po
mengutusnya datang
tampaknya tidak terlalu mementingkan
negosiasi dengan kita kali ini.
Tenang saja. Dia pasti akan datang.
Kita harus bersiap dengan baik.
(Di balik layar)
Minmin, lihatlah novel yang baru rilis
belakangan ini.
Dari mana kau mendapatkan
boneka jelek ini?
Tampangnya mirip seperti Pangeran Ying.
Lebih baik kita pergi ke Taman Jinling
menengok Yun Han saja.
Namun, akhir-akhir ini
dia jarang muncul.
Memangnya agar aku pergi
melihat Putra Mahkota?
Tidak boleh mengatai Putra Mahkota,
tidak boleh mengatai Yun Han.
Aku peringatkan kau, jika mengatai
Pangeran Ying lagi, aku akan...
Baiklah.
Pandanganku yang tidak bagus
atau pandanganmu yang tidak bagus?
Aku tidak tahu pandanganmu
bagus atau tidak.
Pokoknya di mataku hanya ada...
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪